---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-13T21:03:20.712+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.778+02:00","cssclasses":""}
---


Обладая силой, несоизмеримой с их размерами, дварфы наделены плотью, пропитанной камнем — кремнийорганический гибрид, делающий их физически плотнее других гуманоидов. Они наслаждаются репутацией опытных инженеров и технологов в Ордене благодаря знаниям, унаследованным от их старших братьев, давно вымерших стальных дварфов.

Дварфы — дети древнего бога Орда, и распространенная фраза среди дварфов — «Орд создал мир» — их способ сказать: «Чему быть, того не миновать». Они очень гордятся тем, что их бог вместе с Аан, Эт и Кулом создал мир, и многие дварфы покидают свои дома, чтобы увидеть мир и прославиться во имя Орда.

### О Дварфах
«Они могут быть упрямыми», — сказала Эмберс. Джон улыбнулся и посмотрел на нее, когда они обходили сарай. «Да, не то что эльфы и люди, верно?» Эмберс улыбнулась. «Они хороши в бою», — сказал Джон, и его тон подразумевал, что это все, что имеет значение. «Они прирожденные командиры».

«Да, я могу себе представить, почему», — сказала Эмберс. «Каждая фраза звучит как приказ». 
Они нашли дварфа на краю старого карьера за городом, режущим каменные блоки длинной медной пилой. Обычно на это уходило четверть часа у двух человек, но дварф распилил весь блок пополам одним движением. Камни дымились, когда падали, а медная пила светилась от жара.

Джон и Эмберс молча наблюдали, как дварф поднял еще один массивный камень на режущий блок.
Дварф плюнул в ладони и заметил их краем глаза. Он остановился, подошел, чтобы взять свой боевой посох с символом песочных часов Зарока Законодателя, на конце. Он вернулся к камню и прислонил посох к пню дерева, чтобы он был под рукой, если понадобится его использовать.
Он вернулся к работе.
«Доброе утро», — сказал Джон.
Гном проигнорировал их.
«Я друг Мораг, Мудрой Женщины», — сказал Джон. «Она сказала, что здесь где-то работает старший теохрон Зарока Законодателя, чтобы заработать на пропитание».

Дварф сделал паузу. «Старший теохрон?» — сказал он. «Высокий титул. Слишком высокий для такой работы», — он вернулся к работе, и через мгновение появились еще два дымящихся блока. Он убрал их.
«Есть работа для девяти...» Джон замялся. Крысоловы не казались подходящими. Он пошел на поводу у интуиции. «Героев. В Бедегаре. Деревня ищет кого-нибудь, кто сможет противостоять лорду Сакстону». 
«Мм. Я слышал об этом», — сказал гном, казалось, не проявляя интереса. Он бросил меньшие блоки в кучу и пошел поднимать новый камень, чтобы отрезать его. «Мерзкий тиран. Хорошо подходит для этих времен. Возможно, народ заслуживает его».
«Ни один народ не заслуживает тирании», — сказала Эмберс, и в ее голосе прозвучала резкость. Дварф, казалось, впервые заметил ее, пристально посмотрел на нее, оценил ее одежду и вернулся к работе. 
«Девятеро против Сакстона». Дварф поднял огромный блок над головой и отнес его к режущему камню. Он недоверчиво покачал головой, услышав, о чем его просят. «Как велика оппозиция?»
Джон сказал ему. 
Дварф в изумлении уронил камень и уставился на человека и эльфа. Затем он улыбнулся. «Ха. Вы хорошо знаете наши традиции, сэр рыцарь. Вы хотите даровать мне славную смерть, возглавив отчаявшихся солдат против невыполнимой задачи».
«Не настолько отчаявшихся», скромно сказал Джон.
«Да». Дварф снова посмотрел на Эмберс. «По одежде и репутации предполагаю тебя Туманом, Окутывающим Умирающие Янтари, хозяйкой Башни Перевода. Тебе не чужда власть. Но твоя башня падала, леди», сказал он. «Ты ищешь мести? Или справедливости?»
«Я не вижу причин выбирать», — ровно ответила Эмберс. «В моем случае, как и в случае этих деревенских жителей, справедливость будет местью».

Голова дварфа резко повернулась к сэру Джону. «Похоже, она говорит и на моем языке. Вы сродни друг другу, вы двое».
«Трое», — осмелился сказать Джон.
Дварф не смог сдержать улыбку. «И какова ваша доля в этом деле?»
Джон пожал плечами. «Мне уже заплатили», — сказал он. Он порылся в сумке на поясе. «Вот, я поделюсь с тобой, честно и справедливо».
Джон смахнул монету с указательного пальца большим. Она закружилась и заблестела, пролетая по дуге между ними. Дварф схватил ее из воздуха, открыл ладонь и уставился на нее. Что-то в его лице изменилось. Смягчилось. Он посмотрел на близлежащий город, который принял его. На крестьянн, работающих в полях.
Он сжал монету в кулаке. «Крупная сумма», — сказал он, в основном сам себе.
«Ты — Дазар», — осмелился сказать Эмберс. «Старший теохрон в изгнании. Твоя — величайшая гномья церковь во всей земле Омунда. Тысячи обращаются к тебе за
духовным руководством».

Дварф ничего не ответил. Он посмотрел на монету в своей руке. 
«Ты бросил свой народ», — тихо сказал Эмберс.
«Мой народ бросил меня! — рявкнул Дазар. — Когда они приняли Аякса!»
Эмберс просто смотрела на гнома. Его ярость улеглась так же быстро, как и возникла.
«Я думал… Я думал, что мой уход вдохновит мой народ на…»
Он посмотрел на близлежащую деревню. «Эх, неважно. Я все равно не смог бы остаться. У меня кишка тонка для тирании».
«Новый тан Кала Калавара это нелегкая проблема, — сочувственно сказал Джон. — Сакстон — легкая».
Гном посмотрел на Эмберса: «Ее я знаю по слухам». Он
повернулся к Джону.
Джон слегка поклонился. «Джон», — сказал он.

Дазар посмотрел на его доспехи, на их возраст и изношенность, и сделал интуитивный вывод. «Вы служили под началом Доброго Короля».
Джон сжал губы. «Это было давно».
Дазар покачал головой. «Но не для меня». Он поднял свой боевой посох и сделал шаг вперед. «Я знал его, видите ли. Омунд был прекрасным королем. Лучшим из всех, кого мы увидим даже за всю мою долгую жизнь».
На мгновение все замолчали. «Эти ребята», — сказал Дазар. «Эти сельские жители. Они знают, о чем просят?»
Джон не ответил.
«Они знают, что, прося нас о помощи, прося тебя», — Дазар оглядел сэра Джона с ног до головы, — «...они начинают дело, которое должны довести до конца? Это означает лишения, бедствия, смерть, чтобы обеспечить будущее для своих детей? Ты им это сказал?»
Джон покачал головой. 
«Почему нет?!» — спросил Дазар. «Ты, как никто другой, должен понять...» 
«Дазар», — сказал Джон, и его сдержанный голос был быстрой реакцией на протест Дазара. «Эти люди и так уже на пределе. Они просто... просто выживают, кормят своих детей, согревают их. Дают им надежду. Это уже больше, чем можно требовать от кого-либо. А потом они приходят к нам, проглатывая свою гордость. Просят нас о помощи.
«Наша задача — понять их положение». Затем, уже тише, Джон добавил: «И заранее простить их, когда они ослабеют и поддадутся страху».
Дазар уставился на этого человека, рыцаря Тора, и посмотрел на Эмберс, тихо излучающую гордость за своего друга.
«Хм», — пробурчал Дазар. Он открыл сумку на грудной броне и вставил монету. «Мы должны найти трубадура, чтобы рассказать историю о падении Сакстона. Не могу дождаться, чтобы услышать, чем все закончится!» Он прошел между ними, неся свой посох на плече.
«Пойдемте!» — рявкнул он. «Мир нуждается в исправлении! Почему мы здесь бездельничаем?»
Джон безумно улыбался Эмберс. Она подняла три пальца.
### Черты Дварфов

Героям дварфам доступны следующие черты:

#### Знаковая черта: Вырезание Рун (Runic Carving)
Вы вырезаете руну на своей коже в течении 10 минут непрерывного времени. Руна активируется магией в вашем теле. Тип вырезанной руны определяет преимущества, которые вы получаете. Выберите одно из следующих:

**Обнаружение:** Выберите тип существа (например, гоблины или люди) или объект (например, самоцветы или зелья). Ваша руна начинает мягко светиться когда вы приближаетесь к любому существу или объекту этого типа на расстоянии 20 квадратов, даже если это существо или объект вне зоны вашей видимости. Вы можете изменить тип существа или объекта во время манёвра.

**Свет:** Ваша кожа излучает свет на 10 клеток. Вы можете включать и выключать этот свет как манёвр.

**Голос:** Во время манёвра вы можете связаться телепатически с согласным существом, которое вы встречали ранее, и которое находится на расстоянии до одной мили от вас. Вы должны знать имя существа, и существо должно говорить и понимать язык, который вы знаете. Вы и существо можете отвечать друг другу как в обычном разговоре. Вы можете связаться с другим существом, сменив руну.

Вы можете иметь только одну активную руну. Вы можете сменить либо убрать руну в течении 10 минут непрерывной работы.

#### Приобретаемые черты Дварфов

Вы можете распределить 3 очка происхождения на следующие черты. (*Быстрый выбор:* Заземлённый, Spark Off Your Skin)

##### Великая Стойкость, Great Fortitude (2 Points)

Ваше крепкое телосложение не позволяет вам терять силы. Вы не можете быть **ослаблены**.

##### Заземлённый, Grounded (1 Point)

Ваше тяжёлое каменное тело и связь с землёй делают вас трудно подвижным для других. Вы получаете бонус +1 к устойчивости (stability)

##### Искры с Вашей Кожи, Spark Off Your Skin (2 Points)

Ваша каменная кожа обеспечивает мощную защиту. Вы получаете бонус +6 к Выносливости (Stamina), который увеличивается на 6 на 4-м, 7-м и 10-м уровнях.

##### Стоять на Своём, Stand Tough (1 Point)

Ваше тело создано, чтобы выдерживать удары врагов. Ваш показатель **Силы** считается на 1 выше при сопротивлении **Мощностям** (potencies), и вы получаете **преимущество** на проверки **Силы** при сопротивлении эффектам окружающей среды или чертам или способностям существ.

##### Поющий с Камнями, Stone Singer (1 Point)

У вас есть магическая связь с землёй. Если вы поёте непрерывно 1 час, вы можете изменить форму любого необработанного обычного камня в пределах 3 клеток. Вы не можете разрушить этот камень, но можете перемещать каждую его клетку в пределах 3 клеток, сдвигая в сторону, чтобы выкопать яму, или складывая, чтобы построить стену.