---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-13T21:03:20.713+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.781+02:00","cssclasses":""}
---

Ритуал Дракогенеза, дарующий способность создать поколение драконьих рыцарей — также известных как дракониды или змиелюды — непонятен и чрезвычайно сложен для освоения даже опытным чародеем. Малые популяции драконидов в Кемхаре, Хигаре и Кхурсире подтверждают это. Потомки первых поколений, созданных могущественными волшебниками тысячелетия назад, они никогда не были многочисленны. В типичном выводке рождается лишь одно яйцо. Уже через несколько поколений у драконидов появляются новые адаптации, такие как перья или гребневые выросты.

Крупнейшая ныне существующая популяция драконидов — остатки Драконьей Фаланги в Васлории. Созданная волшебником Витае при добром короле Омунде, Драконья Фаланга когда-то насчитывала несколько тысяч величайших рыцарей короля, обеспечивая соблюдение закона по всей земле.

Рыцарство было титулом, носимым каждым членом того первого поколения драконьих рыцарей. В рядах Драконьей Фаланги были Тени, Цензоры, Тактики и Элементалисты. Почти каждое героическое призвание было представлено в одной из восьми драконьих эскадрилий, составлявших фалангу. Более 30 лет эти герои были символом справедливости, защищая слабых от сильных и стоя между простыми людьми и теми, кто стремился к власти над другими. Те, кто вырос в том месте и времени, не могли представить иной образ жизни.

Потом пришёл Аякс.

### О Драконьих Рыцарях 

Фигура в плаще, стоящая в задней части таверны, встала. Когда она это сделала, ее капюшон соскользнул, обнажив голову и лицо. По толпе прошел шепот. Один мужчина, стоявший у бара, открыл рот от удивления, а затем уронил свой кувшин с медовухой.

Высокий, широкоплечий драконид вышел на свет. Он был стар, его чешуя была изрезана боевыми шрамами. Одной когтистой рукой он опирался на рукоять булавы, которая висела на петле его пояса, а другой держал щит за ремень. Его спокойный, бесстрастный взгляд был страшнее любого угрожающего зырканья. Три человеческих бандита сделали шаг назад. Один из дварфов лишь усмехнулся, но, почувствовав нежелание своих человеческих соратников, повернулся к ним. 
«В чём дело?» — прорычал главный дварф. Глядя на драконьего рыцаря, другой бандит быстро добавил: «Мы не знали, что здесь есть один из вас».

Драконид не шелохнулся. Не дал понять, что услышал человека. Просто немигающим взглядом смотрел на главного дварфа. «Подумай о награде», — прошипел дварф людям, не спуская, однако, глаз с драконида. 
«Мы все разбогатеем».
Два дварфа оглядели таверну. Все вокруг теперь смотрели на них. Некоторые встали. Они больше не боялись. 
«Мы еще вернемся», — сказал главный дварф, и группа вышла из таверны, вложив короткие мечи в ножны, прежде чем повернуться и уйти.

Все в таверне повернулись и посмотрели с нескрываемым восхищением на драконьего рыцаря. Он заметил это, опустил голову, чтобы избежать их взглядов. «Шоу закончилось», — прорычал он, а затем повернулся, чтобы вернуться на свое место в задней части зала.

Невысокий, храбрящийся мужчина средних лет встал, и две столь же храбрящихся женщины за тем же столом встали вместе с ним. 
«Простите, сэр рыцарь», — сказал мужчина, когда драконий рыцарь прошел мимо их стола. Рыцарь прошел мимо, игнорируя их. Мужчина вытянул руку и схватил огромного дракона за плечо. Рыцарь обернулся к крестьянину, нависая над ним.

Мужчина коснулся своего чела. Две женщины, которые были с ним, сделали реверанс. «Простите, сэр, но мы вас искали». Рыцарь-дракон усмехнулся и обнажил острые зубы. «Ищите кого-нибудь другого», — прорычал он, выдергивая руку.

Мужчина быстро обошел дракона и встал перед ним, преградив ему путь. Он снял свою поношенную шапку и поднял ее над грудью. 
«Простите, сэр, но больше никого нет. Видите ли, новый барон ввел новый налог. А священник говорит, что он от святого Аякса».

Рыцарь оскалил свои впечатляющие зубы, готовый отпугнуть Джаго и других двоих, когда кто-то еще заговорил. 
«Тебе возможно стоит их выслушать, Ваант», — прозвучал голос со стола, за которым сидели трое крестьян. Драконий рыцарь резко повернулся, чтобы посмотреть на человека, который заговорил. Его спина была обращена к дракониду, но голос его выдал.
«Джон?» 
Мужчина повернулся, чтобы посмотреть вверх. 
«Привет, Ваант», — сказал он, улыбаясь. Он встал из-за стола. Он был средних лет, в хорошей физической форме. Черные волосы свисали ему на плечи. Он был вооружен разнообразным оружием. «Ребята, — сказал он, — это Ваантикалисакс, рыцарь короля Омунда из Громовой Фаланги. Возможно, он последний из Рыцарей Бури».

Мужчина протянул руку. Рыцарь-дракон посмотрел на нее на мгновение, а затем медленно потянулся, чтобы сжать ее.
«Что ты здесь делаешь?» — спросил он.
«Этим людям нужна помощь. Я обещал найти ее. Слышал слухи, что кто-то, подходящий под твое описание, заперся здесь и устраивает соревнование по питью с мистером Джоном Барликорном».
Драконий рыцарь фыркнул и отпустил руку Джона.
«Пускай», — сказал он. «Но почему я?»
«Подумал, что, может, ты захочешь вернуться в игру».
«В игру».
«Да». Сэр Джон улыбнулся. «В игру героев».

В таверне в основном возобновилась обычная жизнь, но трое крестьян внимательно наблюдали за происходящим. В конце концов драконий рыцарь снова заговорил, его голос
был тихим.
«Я много тебе должен, Джон, но не всё». 
«Я не прошу всего». 
«Нет, не с этого всё начинается. Но у меня такое чувство, что так всё и закончится». 
«Что гласит твоя клятва? „Даже если солнце остановится в небе, даже если ночь...“» 
«Джон», — сказал драконий рыцарь, и в его голосе вдруг прозвучала печаль. Раздражение. 
«Ты не хочешь цитировать мне мою клятву. Ты правда не хочешь. Мне нравилось служить с тобой. У меня остались теплые воспоминания об этом времени — о тебе. Не порти их». Он посмотрел на своего друга, на трех крестьян, затем покачал головой и повернулся, чтобы выйти из таверны.
«Ваант», — сказал сэр Джон, следуя за ним. «Сэр Ваантикалисакс, клятвою твоей!»
Рыцарь-дракон остановился и резко обернулся. Все в таверне снова наблюдали за представлением. Второй акт.
«Народ нуждается в лидере», — сказал Джон.
Глаза Ваантикалисакса вспыхнули гневом. «У них был лидер! Тридцать лет, и к чему это привело?! Я наблюдал, как Аякс… Я наблюдал за ним...»   
Глаза драконьего рыцаря дрогнули. Его когтистые руки сжали булаву и щит. 
«Я наблюдал, как клятва... провалилась».    
«Ваант... Ваант, Драконья Фаланга не провалилась. Вас предали. Это был Мандрагора! Один из ваших, ты не понимаешь? Ты такой же небезупречен, как и все мы.  Вы никогда не были «непогрешимыми». Это просто то, во что мы хотели верить. Вы просто народ — как и все мы». Драконий рыцарь посмотрел на окружающих, на трех крестьян, отчаянно ищущих кого-нибудь, кто бы им помог. Затем он снова посмотрел на своего друга.
«Именно», — сказал Ваантикалисакс. Затем он повернулся и вышел из таверны.

### Черты Драконьего Рыцаря

Героям Драконьих рыцарей доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Змеиные Латы (Wyrmplate)

Ваша закалённая чешуя дарует вам **неуязвимость** к урону, равную вашему уровню, к одному из следующих **типов урона**: кислоте, холоду, порче, огню, молнии или яду. Вы можете изменить тип своей неуязвимости после завершения отдыха.

#### Приобретаемые черты Драконьего Рыцаря

Вы можете распределить 3 очка **происхождения** на следующие черты. (_Быстрый старт:_ Dragon Breath, Prismatic Scales)

##### Драконий Страж, Draconian Guard (1 Point)

Каждый раз, когда вы или соседнее существо получаете урон от **удара**, вы можете использовать **реакцию**, чтобы защититься от удара. Вы уменьшаете любой урон от **удара** на величину, равную вашему уровню.

##### Гордость Дракона, Draconian Pride (2 Points)

У вас есть следующая **знаковая способность**.
```ds-ab
name: Гордость Дракона, Draconian Pride
flavor: Вы выпускаете могучий рёв, чтобы потрясти дух врагов.
cost:
keywords: Область, Магия
type: Основное действие
distance: 1 вспышка
target: Каждый враг в области
effects:
- roll: Бросок Могущества + Сила или Присутствие
  11 or lower: 2 урона
  12-16: 5 урона; отталкивание 1
  17+: 7 урона; отталкивание 2
```

##### Дыхание Дракона, Dragon Breath (2 Points)

У вас есть следующая **знаковая способность**.

```ds-ab
name: Дыхание Дракона, Dragon Breath
flavor: Яростное извержение энергии обрушивается на врагов.
keywords: Область, Магия
type: Основное действие
distance: 3 куба на расстоянии до 1
target: Каждый враг в области
effects:
- Effect: Вы выбираете тип урона способности - кислота, холод, порча, огонь, молния или яд
- roll: Бросок Могущества + Сила или Присутствие
  11 or lower: 2 урона
  12-16: 4 урона
  17+: 5 урона
```

##### Призматическая Чешуя, Prismatic Scales (1 Point)

Выберите одну **неуязвимость к урону**, предоставляемую вашей чертой Змеиные Латы. Эта неуязвимость всегда действует, в дополнение к неуязвимости от Змеиные Латы.

##### Помни Свою Клятву, Remember Your Oath (1 Point)

В качестве **манёвра** вы можете произнести следующую клятву. До начала вашего следующего хода каждый раз, когда вы совершаете **спасбросок**, вы преуспеваете при 4 или выше.

_Даже если солнце остановится в небе  
Даже если ночь продлится тысячу лет  
Я буду стоять вечно  
Я не уступлю  
Тем, кто страдает и жаждет справедливости  
Я ваш меч и щит  
Я не уступлю ни шагу  
Я не скажу ни лжи  
Я восстану против всех тиранов  
Пока не умрёт последний злодей_

##### Крылья, Wings (2 Points)

У вас есть **крылья**, достаточно мощные, чтобы поднять вас в воздух. Используя их для полёта, вы можете оставаться в воздухе количество раундов, равное вашему показателю **Силы** (минимум 1 раунд), после чего падаете. При полёте на 3-м уровне или ниже вы имеете **уязвимость к урону 5**.
