---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-11T23:15:03.937+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.782+02:00","cssclasses":""}
---

Дети лесных небожителей и хозяева лесов, населённых эльфами, называемых дромы, дромовые эльфы считают все леса своей территорией по праву рождения. Они знают и наслаждаются своей репутацией среди людей как тех, кто похищает детей забредающих слишком далеко в чащу. Людям *дóлжно* бояться деревьев.

Природная способность дромовых эльфов скрывать своё присутствие, называемая *очарованием*, отлично сочетается с их партизанским стилем боя, позволяя им быстро наносить удары из укрытия и снова сливаться с подлеском. Эти качества также делают относительно немногих дромовых эльфов, живущих в городах, прирождёнными мастерами городских боёв.

### О Дромовых эльфах

«Мне страшно, — сказала Венна. — Нам стоит вернуться». Лес казался будто бы надвигающимся на них.
«Мы не вернемся, — сказал Джереми. Обычно такое заявление положило бы конец дискуссии, но они были одни и далеко от дома.
«А что, если мы ходим кругами?»
«Тогда будем ходить кругами! — сказал Дэйд откуда-то впереди. — Пока не найдем эльфов». «Эльфы нашли вас!» — раздался чистый, ясный голос. Дети замерли. Они осмотрели лес, но не увидели никаких следов говорящего.

Затем, всего в нескольких метрах от них полдюжины фигур вынырнуло с заднего плана, словно деревья, кусты и трава были нарисованы на них, чтобы идеально вписаться в дром. Они были одеты в легкие доспехи, покрытые листьями, мхом и лианами, и вооружены до зубов. Мелиора ахнула. Кредан нахмурился, а Венна заставила ее замолчать. Дейд был сопровожден обратно к ним еще двумя дромовыми эльфами, с луком в руке.
Дети сгрудились вместе, рука Кредана лежала на символе Святого Грифона на его шее, а рука Джереми — на рукояти его меча.
Эльфы были высокими, выше взрослого человека, но казалось, что они всегда приседают, как только останавливаются. Их глаза были настораживающими, широко поставленными и огромными. Но именно их уши, длинные, высокие, закрученные и с большими ложками для улавливания всех звуков, выдавали в них эльфов дрома.

«Правда, большинство терран сожалеют об этом опыте». Голос, который они слышали, снова раздался — сверху. Дети посмотрели вверх и увидели дромового эльфа с длинными, мохнатыми, извивающимися ушами и орехово-коричневой кожей, улыбающегося им. Он был одет в яркий наряд. Дети наблюдали, как эльф легко прыгал с ветки на ветку, пока наконец эффектно не приземлился на лесную почву перед ними.
«»Консорт!» — сказал эльф перед ними, на Иллирическом, вставая с корточек и кланяясь. «Мы следили за ними с тех пор, как они вошли в лес».
Мелиора, которая поняла слова, прошептала остальным: «Они назвали его «консорт»!
Ллиандер улыбнулся, глядя то на Мелиору, то на эльфа, который только что обратился к ним, с выражением лица «Видите? Я же вам говорил!». Высокий, удалой эльф поклонился детям. «Я Ллиандер, Удар Молнии, супруг королевы Имирр». Он указал на эльфа, который говорил. «Это мой двоюродный брат, Ритилтин».

«Откуда вы узнали, что мы здесь?» — спросил Джереми. Дэйд стоял прямо за ним, с наложенной на тетиву стрелой. Названный Ритилтином протянул руку, пока Дэйд был повернут, глядя на супруга королевы, и ловко снял стрелу с лука молодого человека.

«Ничто не происходит в дроме без нашего ведома», — сказал эльф. Дейд резко повернулся к нему и натянул еще одну стрелу. «И одобрения», — добавил Ритилтин, сжимая кулак и ломая стрелу в нем. «Вы пришли с подарком для нашей королевы — Кодексом Дриадалис».

Ллиандер кивнул на тяжелый свиток, который несла Мелиора. «Мой двоюродный брат Ритилтин был послан, чтобы схватить тебя и сопроводить в Двор Орхидей. Но я — консорт королевы и имею собственное мнение по этому
вопросу».

Эльф улыбнулся детям. «Но не бойтесь», — сказал он. Его Васлорский был
безупречен, а голос — мелодичен. «Вы в безопасности… сейчас». Пауза перед словом «сейчас» говорила о многом.
«Ты… мальчик или девочка?» — спросила Венна.
Ллиандер весело улыбнулся. «Я — песня! Во мне есть и мелодии, и гармонии», — ответил он. Венна улыбнулась.
Ритилтин закатил глаза. Ллиандер заметил это и подмигнул ему.
«Мода меняется. Мой кузен здесь носит новые веяния». Они указали на одежду и мужской вид другого лесного эльфа. «Я? Я старомоден». Они указали на свою одежду и внешний вид. «Изящество никогда не выходит из моды».
Ллиандер повернулся к Ритилину и остальным лесным эльфам.
«Их подарок, по-моему, предназначен лорду Слезе. Я их провожу». Затем, внезапно приняв властный тон, он добавил: «Вы можете идти».
Несмотря на свое прежнее скептическое отношение к супругу королевы, Ритилтин выпрямился и поклонился. Все эльфы одновременно повернулись и устремились в дром. Сделав всего несколько шагов, они слились с деревьями и подлеском.

«Как они это сделали?» — спросила Мелиора, поворачиваясь к своему благодетелю.
«Хм? Что сделали?» — спросил Ллиандер, глядя вслед эльфам и гадая, что имела в виду Мелиора.
«Просто… так исчезли!»
Ллиандер посмотрел на других детей со смесью удивления и раздражения. «Разве дети терран не играют в прятки?»
«Ну...» Джереми посмотрел на Дэйда, который не помог ему. «Мы играем, но...»
Ллиандер сделал театральный, пренебрежительный жест рукой. «Ну вот, это одно и то же. Но для нашего народа это игра, в которой мы упражняемся всю жизнь! Мы были бы плохими защитниками дрома, если бы не могли скрыться в нем».
«Но это было...» Мелиора была разочарована кажущимся уклонением эльфа.
«Это была магия!»
«Магия, говоришь? Ну, — задумчиво произнес Ллиандер, — говорят, что терране — это и часть целого, и отдельное целое. Это ваше благословение и проклятие, как видится мне. Может быть, когда-нибудь вы сможете мне это объяснить!» Глаза эльфа заблестели, увидев разочарование Мелиоры. Ллиандер повернулся и пошел прочь. « Идем! — позвал он. Дети побежали, чтобы догнать его.

«Куда мы идем?» — спросила Венна.
«Я пользуюсь благосклонностью лорда Слезы, — сказал Ллиандер. — Мы старые друзья. Со мной в качестве вашего проводника он будет хорошо к вам относиться — скорее всего, окажет вам милость! Вас ждет великое сокровище». Они улыбнулись.

Эльф внезапно остановился и повернулся к ним, серьезный, но доброжелательный. Он указал по очереди на каждого из детей.
«Я научу вас правильному этикету, но запомните: лорд Слеза будет испытывать нас. Некоторые испытания будут для вас, а некоторые — для меня. Высшие эльфы и дромовые эльфы — лишь дальние родственники. Вы услышите много вежливого, много лестного, но все это — лишь еще один вид очарования. Оно скрывает глубокие напряженности, недавно усугубленные договором с Аяксом».

Дети кивнули. Эльф, удовлетворенный, зашагал вперед, и они последовали за ним. Джереми повернулся к Дэйду. «Мне кажется, словно мы во сне», — прошептал он. «Вы и есть во сне!» — воскликнул их сопровождающий. «Дром — это сон, это дремота! С небольшой долей везения, та от которой вы скоро сможете безопасно пробудиться».

### Черты Дромовых Эльфов

Героям дромовых эльфов доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Чары Дромовых Эльфов (Wode Elf Glamor)

Вы можете магически менять свой внешний вид, чтобы лучше сливаться с окружением. Вы получаете **Преимущество** при проверках на скрытность и подкрадывание. Проверки на ваши поиски, пока вы спрятаны, получают **Помеху**.

#### Приобретаемые черты Дромовых Эльфов

У вас есть 3 очка родословной, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрое cоздание_: Стремительный - Swift,  Неземная Грация - Otherworldly Grace.)

##### Лесная Прогулка, Forest Walk (1 Point)

Вы можете смещаться (shift) в труднопроходимою местность и можете смещаться, находясь внутри неё.

##### Быстро и Жестоко, Quick and Brutal (1 Point)

Каждый раз, когда вы наносите критический удар, вы можете совершить дополнительное основное действие и дополнительное движение вместо одного только основного действия.

##### Неземная Грация, Otherworldly Grace (2 Points)

Ваше эльфийское тело и разум невозможно удержать надолго. Каждый раз, когда вы совершаете спасбросок, вы преуспеваете при результате 5 или выше.

##### Вернуться к Воспоминанию, Revisit Memory (1 Point)

Для вас доступ к воспоминаниям так же прост, как жизнь настоящим. Вы получаете преимущество на проверки, связанные с попыткой вспомнить знание (lore).

##### Стремительный, Swift (1 Point)

Ваша скорость равна 6.

##### Дром Защищает (The Wode Defends) (2 Points)

У вас есть следующая знаковая способность. Знаковые способности можно использовать по желанию.

```ds-ab
name: Дром Защищает, The Wode Defends
flavor:  Колючие лианы вырываются из каждой поверхности и пытаются связать вашего противника.
distance: Дальность 10
type: Основное действие
target: Одно существо
keywords: Магия, Дальнее, Удар
effects:
- roll: Бросок Могущества + Сила или Ловкость
  11 or lower: 2 + Сила или Ловкость урона; Ловкость < СЛАБАЯ, замедляет (спасбросок прекращает, save ends)
  12-16: 3 + Сила или Ловкость урона; Ловкость < СРЕДНЯЯ, замедляет (спасбросок прекращает, save ends)
  17+: 5 + Сила или Ловкость урона; Ловкость < СИЛЬНАЯ, замедляет (спасбросок прекращает, save ends)
```
