---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-05T23:44:05.695+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.784+02:00","cssclasses":""}
---

Дьяволы — это исконные обитатели Семи Городов Ада, гуманоиды с красной или синей кожей, оттенки которой варьируются от ярко-алого до тёмно-пурпурного. Каждый дьявол рождается с одним из адских признаков: рога, хвост, раздвоенные копыта, раздвоенный язык, острые клыки или даже крылья.

Ад состоит из Семи Городов, каждый из которых управляется своим архидьяволом, вечно плетущим интриги против остальных в надежде взойти на Престол Ада.

Те дьяволы, что присоединяются к «службе» (так называют их гражданскую бюрократию), проводят свои дни в служении, надеясь или интригуя ради повышения. Дьяволы, ищущие быстрый путь по карьерной лестнице, записываются в Обмен: в нём смертные в обычном мире, проведя необходимые ритуалы, могут призвать дьявола, который заключает сделку от имени своего архидьявола. Архидьяволы могут даровать временную власть в обмен на душу просителя, а призванный дьявол выступает посредником

Иногда, однако, ритуал призыва идёт наперекосяк, и проситель погибает прежде, чем сделка заключена, оставляя призванного дьявола навсегда застрявшим на Ордене. Некоторые из них пытаются вернуться в Ад, но большинство предпочитает жизнь на Ордене, где выражение «удар ножом в спину от коллеги» чаще всего является лишь метафорой.

Большинство дьяволов в Ордене не происходят и никогда не бывали в Семи Городах. Они — потомки тех, кто был застрявшим в материальном мире десятилетия, века, а то и тысячелетия назад.

### Черты Дьявола

Герои Дьяволы имеют следующие черты

#### Знаковая черта: Серебряный язык (Silver Tongue)

Ваша врождённая магия позволяет вам искажать восприятие ваших слов, чтобы лучше понимать людей и убеждать их видеть вещи по-вашему. Вы получаете одно умение на ваш выбор из группы межличностных навыков (interpersonal skills) и получаете преимущество (edge) на проверках , когда пытаетесь выяснить мотивы и слабые стороны неигрового персонажа во время переговоров.

#### Приобретаемые черты Дьявола

Вы можете распределить 3 очка происхождения на следующие черты. (*Быстрый выбор:* Ноги Зверя, Впечатляющие Рога)

##### Шипастый Хвост, Barbered Tail (1 Point)

Ваш острый хвост позволяет вам пронзать каждое своё действие. Один раз за раунд, когда ты совершаешь атаку в ближнем бою (Melee), ты можешь нанести дополнительный урон этой атакой, равный своему наивысшему значению характеристики.

##### Ноги Зверя, Beast Legs (1 Point)

Ваши сильные ноги делают вас быстрее. Ваша скорость равна 6.

##### Светящиеся Глаза, Glowing Eyes (1 Point)

Ваши глаза представляют собой сплошной, яркий цвет, который вспыхивает, отражая ваше возбуждение или ярость. Каждый раз, когда вы получаете урон от существа, вы можете использовать реакцию (triggered action), чтобы нанести этому существу психический урон в размере 1d10 + ваш уровень.

##### Демоническое Зрение, Hellsight (1 Point)

Ваши глаза позволяют вам видеть сквозь тьму, туман и другие затрудняющие видимость эффекты. Вы не получаете помеху (bane) при атаках по существам с сокрытием (Concealment)

##### Впечатляющие Рога, Impressive Horns (2 Points)

Ваши драгоценные рога больше, чем у среднего дьявола, и являются затвердевшим воплощением вашей силы воли. Каждый раз, когда вы совершаете спасбросок (saving throw), вы преуспеваете при результате 5 или выше.

##### Цепкий Хвост, Prehensile Tail (2 Points)

Ваш хватательный хвост позволяет вам противостоять врагам со всех сторон. Вас нельзя зажать с флангов, окружить (you can't be flanked)

##### Крылья, Wings (2 Points)

У вас есть крылья, достаточно мощные, чтобы поднять вас в воздух. Используя их для полёта, вы можете оставаться в воздухе количество раундов, равное вашему значению Силы (минимум 1 раунд), после чего падаете. При полёте на 3-м уровне или ниже вы получаете уязвимость (weakness) 5 к урону.