---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-06T14:37:42.480+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.785+02:00","cssclasses":""}
---


Оригинальный вид служителей **синлироев** — злых псионов с почти божественной мощью — **куранзои** освободили себя во время Первой Психической Войны. За последующие столетия они создали собственную культуру и цивилизацию как кочевники **потоков времени**. Экзоним «разбойники времени» дали им жители низших миров, которые, увидев продвинутые технологии куранзой, сделали вывод, что те должны быть из будущего.

Крайне редки в Ордэне, **мародёры времени** обитают на **Море Звёзд**, Море Между Мирами, где бушуют ветры лимба.

Вместо глаз у куранзой кристаллические глазные сенсоры, дающие высокоспектральное зрение и устойчивые к экстремальной радиации Моря Звёзд, позволяя им свободно действовать вне своих кораблей, используя только переносные **респираторы**. У куранзой также две пары рук, что позволяет одновременно владеть дальнобойным и ближним оружием. Один хорошо подготовленный куранзой равен целому отряду.

### Черты Мародёров Времени

Героям-куранзоям доступные следующие черты.

#### Знаковая черта: Психический Шрам (Psychic Scar)

Ваш разум — плотный слой защиты. Вы получаете **неуязвимость к Психическому урону** равную вашему уровню.

#### Приобретаемые черты Куранзоя

У вас есть 3 очка **происхождения**, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Beyondsight, Psionic Gift с Psionic Bolt)

##### Видение За Пределами, Beyondsight (1 Point)

Как **манёвр**, вы можете настроить зрение так, чтобы видеть сквозь обычные преграды толщиной 1 клетку или меньше. Пока зрение настроено, вы не видите области в радиусе 1 клетки вокруг себя и не имеете линии воздействия к существам или объектам в этой области. Вы можете восстановить обычное зрение как **манёвр**.

##### Предвидение, Foresight (1 Point)

Ваши чувства простираются за пределы обычных преград и завесы будущего. Вы автоматически знаете местоположение любого существа с **Сокрытием**, которое не скрыто от вас, в радиусе 20 клеток, и игнорируете обычную **помеху** на **удары** по таким существам. Кроме того, когда по вам наносят удар, вы можете использовать **реакцию**, чтобы наложить **помеху** на **Бросок Могущества** противника.

##### Атлетика Четырёх Рук, Four-Armed Athletics (1 Point)

Ваша уникальная физиология улучшает движение. Вы получаете **преимущество** на проверки навыков **Лазание**, **Гимнастика** или **Плавание**, если используете все руки.

##### Боевые искусства Четырёх Рук, Four-Armed Martial Arts (2 Points)

Несколько рук позволяют выполнять несколько действий одновременно. Когда вы используете **манёвр** **Хват (Grab) или Отталкивание (Knockback)** по соседнему существу, вы можете выбрать ещё одно соседнее существо и использовать тот же **Бросок Могущества** для обоих целей. Кроме того, вы можете удерживать до двух существ одновременно.

##### Псионный Дар, Psionic Gift (2 Points)

Выберите одну **знаковую способность** из предложенных. **Способности** можно использовать по желанию.

```ds-ab
name: Сотрясающий Удар (Concussive Slam)
flavor: Вы опускаете невидимую силу на цель.
keywords: Псионика, Дальнее, Удар
distance: Дальнее 10
target: Одно существо или объект
type: Основное действие
effects: 
- roll: Бросок Могущества + Разум, Интуиция, или Присутствие
  t1: 2 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона
  t2: 5 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; отталкивание 1
  t3: 7 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; отталкивание 2; Сила < СИЛЬНОЕ, сбит с ног (prone)
```

```ds-ab
name: Псионный Луч (Psionic Bolt)
flavor: Вы выпускаете фиолетовый луч психической силы, двигающий цель
keywords: Псионика, Дальнее, Удар
distance: Дальнее 10
target: Одно существо или объект
type: Основное действие
effects: 
- roll: Бросок Могущества + Разум, Интуиция, или Присутствие
  t1: 2 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; сдвиг 1 (slide)
  t2: 5 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; сдвиг 2 (slide)
  t3: 7 + Разум, Интуиция, или Присутствие урона; сдвиг 3 (slide)
```

```ds-ab
name: Малое Ускорение (Minor Acceleration)
flavor: Вы наполняете себя или союзника всплеском скорости.
keywords: Псионика, Ближнее
distance: Ближнее 1
target: Одно существо или объект
type: Манёвр
effects: 
- Effect: Цель получает бонус к скорости, равный вашему Разум, Интуиция, или Присутствие (по вашему выбору) до начала вашего следующего хода.
```

##### Непоколебимый Разум, Unstoppable Mind (2 Points)

Ваш разум позволяет сохранять концентрацию в любой ситуации. Вы не можете быть **ошеломлёнными**.
