---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-13T21:03:20.714+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.787+02:00","cssclasses":""}
---


Коренные обитатели **Аксиомы**, Плана Верховного Закона, мемонеки живут в мире с озёрами, деревьями, птицами и цветами. Но на этом чуждом мире озёра — это моря ртути, птицы сверкают крыльями из стекла, натянутого тончайшей паутиной, а лепестки цветов — радужный металл, гибкий и хрупкий, как земная роза.

Сознания мемонеков строго упорядочены. Их **Разум** — их большая гордость. Но при спуске на низшие планы, включая многообразие вроде **Ордена**, где закон и хаос смешиваются, их охватывает болезнь — неконтролируемое ощущение, называемое **эмоцией**.

### О Мемонеках
«Ты не хочешь рассказать мне, что только что произошло?» — спросил сэр Джон. Граф Ревайл избегал его взгляда, затем повернулся и затопал по окровавленному полю битвы. «Я в порядке!» — крикнул Ревайл, несмотря на все доказательства обратного. 
«Я знаю, что я видел», — сказал Джон, следуя за своим другом. «Ты впал в жажду крови. И это не в первый раз. Послушай!» — крикнул Джон, что было для него несвойственно, пытаясь привлечь внимание графа. «Ты просил меня о помощи, помнишь? Ты хочешь вернуться домой», — Джон указал на небо, «... и ты просил о помощи, а я сказал — ты помнишь? — я сказал: «Есть ли что-нибудь еще, о чем нам следует знать?»

«Я имел в виду: «Есть ли кто-то, кто преследует тебя, о ком нам нужно знать ?» Но начинает казаться, что с тобой что-то не так. О чем ты знал и решил не говорить мне».
Витъярану, Граф АЛАВ Ревайл, шагал взад-вперед, его плащ
развевался. Джон продолжил.

«Слушай, нравится тебе это или нет, нравится мне это или нет, я руководитель этой миссии. Либо ты рассказываешь мне, что происходит, либо у меня не будет выбора. Я буду вынужден сделать вывод, что ты представляешь опасность для команды, и уволить тебя».
Ревайл остановился и повернулся, чтобы посмотреть на остальных членов группы, которые приходили в себя
после полученных ранений. Белая фарфоровая грудь мемонека поднималась и опускалась, пока он пытался успокоиться. Его керамическая кожа выглядела прочной, как броня, но Джон знал, что она хрупкая и ломкая.
Граф Ревайл глубоко вздохнул. «Мы называем это веллопарата», — сказал он. «На вашем языке это будет… мировая болезнь. Или болезнь мира? Это то, что происходит… с моим народом… когда они приходят в ваш мир. Это болезнь... чувств. Эмоций».

«Ты сходишь с ума?» — тихо спросил Джон. Он хотел дать графу возможность ответить наедине. Мемонек грустно улыбнулся. «Иногда так и кажется. Сегодня утром я целый час смотрел на насекомое, которое приземлилось на мой палец. Кузнечик, как назвал его дварф. Я подумал, что никогда не видел ничего столь совершенного и прекрасного. Это было благоговение. Самое сильное, что я когда-либо испытывал. В сегодняшней битве — гнев. Столь же сильный.
Я думал, что смогу противостоять этому. Когда я прибыл сюда и не почувствовал никакой разницы, я подумал, что, возможно, болезнь миров — это лишь миф. Но это медленный процесс, эта болезнь. Эти коварные эмоции».

«Там, откуда ты родом, нет эмоций?»  
Граф Ревайл покачал головой. «Не таких. Мы, жители Аксиомы, — существа разума.  Это наше искусство, наша гордость. Иногда мне кажется, что это даже наша религия. У нас есть эмоции: радость, печаль, удивление, горе. Но они…  это своего рода мода.  Они не случаются с нами, мы позволяем себе их проявлять, из приличия. Здесь... всё — смесь порядка и хаоса. Даже во мне. Во мне». Ревайл положил руку на грудь.
«В сегодняшней битве. Этот гнев был направлен не на боевых псов Аякса. Он был направлен на меня самого».
«На себя? Почему? Что ты...?»
«Джон», — сказал мемонек, и теперь настала его очередь шептать. «Я боялся. Боялся… быть раненым, подвести тебя, подвести своих друзей. Умереть. И из этого страха родился… огромный гнев. На самого себя. Гнев за то, что я был так слаб, так… бесполезен. Гнев столь… сильный, столь мощный… что я забыл, кто я такой».
Джон усмехнулся. «Это просто…» Он широко улыбнулся. «Это просто нормально. Мы все так чувствуем».
«Что? Нет, ты не понимаешь…»
«О, я не понимаю, ладно, дай угадаю. Было такое ощущение, что ты сейчас описаешься».
«Да!!»
«Да, с каждым из нас такое бывает».
«Даже с тобой?».
Сэр Джон пожал плечами. «Ты шутишь? Конечно. Но это не помогает. У тебя все равно
есть работа, которую нужно выполнить. На самом деле, я бы сказал, что это и есть работа. Любой может научиться клинку».
Он положил руку на рукоять своего меча. 
«В этом нет ничего особенного. Суть в том, чтобы научиться справляться со страхом. В этом работа. Это то, что отличает профессионалов от любителей».

Граф Ревайл ничего не сказал, только задумался. 
«Чувствуешь себя лучше?»
Ревайл кивнул. «Я всегда прихожу в себя впоследствии. Но эти вспышки происходят без предупреждения. Как гром среди ясного неба».
«Хм. Да. Ну, это объясняет, что произошло, когда ты встретил Эмберс».
Графу Ревайлу не нравилось, когда ему напоминали об этом. Он посмотрел на
небо и покачал головой. «Я выставил себя дураком».
«Не будь к себе так строг. Если ты пытаешься соблазнить нашу магиню пустоты, то ты неплохо начал. Ей триста лет. Я
знаю ее с пятнадцати лет. Не думаю, что когда-либо видела, чтобы она краснела.
В любом случае, теперь, когда я знаю, что происходит, теперь, когда я знаю, что ты по сути гигантский подросток с гиперактивными железами, я могу немного расслабиться.»

Эмберс подошла и вручила Джону небольшой тяжелый предмет. Она посмотрела на двух мужчин, а затем ушла.
«Она была права», — сказал Джон, глядя на звездное ядро иридосса. «Они не знали, что это такое, но они определенно не хотели, чтобы мы это получили.
«Вот», — сказал Джон, передавая двигатель графу Ревилу. «Думаю, ты свободен».
Ревайл посмотрел на изысканную клетку из латуни и стекла, в которой кружилось синее звездное небо. «Пожалуй, да», — сказал он. Он посмотрел на сэра Джона. «Я не ожидал, что наша дружба будет такой короткой».
Джон улыбнулся и, возможно, немного покраснел. «Ну, — сказал он, глядя на
остальных членов экипажа, — быть одним из моих друзей в наши дни — опасная профессия».
Граф стал еще серьезнее. «Мне повезло встретить такого человека, как ты,
в этом мире».
Джон пожал плечами. «Единственный мир, который я когда-либо знал».
Граф Ревайл поднял звездное ядро. «У меня есть обязанности, которые я должен выполнять. Я вернусь домой, и это место останется только воспоминанием». Граф был открыто опечален. «И ты можешь забыть о чужаке, которого ты спас, и его корабле из стекла и стали».
«О, я в этом сомневаюсь», — сказал Джон. «Но я скажу тебе вот что. Я никогда больше не буду смотреть на звезды так же, как раньше».

Джон протянул руку. Ревайл пожал ее, а затем удержал. «Если в этом мире богов и магии есть много таких, как ты, — сказал благородный мемонекский звездный капитан, — то твоя победа над злом гарантирована». 
«Я не знаю, много ли их, — сказал Джон, вырывая руку. Он посмотрел на дварфа, эльфа и хакаана. — Но их может быть достаточно».
### Черты Мемонеков

Героям-мемонекам доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Лёгкое Падение (Fall Lightly)

Ваше кремниевое тело мало по плотности. Каждый раз, когда вы падаете, вы уменьшаете дистанцию падения на 2 клетки.

#### Знаковая черта: Лёгкий (Lightweight)

Ваше тело легкое для существа вашего роста. Каждый раз, когда другое существо пытается **принудительно переместить** вас, вы считаете свой размер на одну категорию меньше.

#### Приобретаемые черты Мемонеков

У вас есть 4 очка **происхождения**, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Lightning Nimbleness, Nonstop)

##### Я есть Закон, I Am Law (1 Point)

Ваша законопослушная природа и быстрая реакция не дают существам проходить мимо вас. Враги не могут перемещаться через вашу клетку, если вы этого не позволяете.

##### Хранитель Порядка, Keeper of Order (2 очка)

Ваша связь с Аксиомой, планом Верховного Закона, позволяет вам управлять хаосом вокруг. Один раз за раунд, когда вы или существо на соседней клетке делаете **Бросок Воздействия**, вы можете использовать **свободную реакцию**, чтобы убрать **преимущество** или **помеху** с броска, превратить двойное преимущество в преимущество или двойную помеху в помеху.

##### Молниеносная Ловкость, Lightning Nimbleness (2 Points)

Вы можете разогнать тело до невероятной скорости. Ваша скорость — 7.

##### Без Остановки, Nonstop (2 Points)

Ваша связь с Аксиомой позволяет регулировать своё движение. Вы не можете быть **замедлены**.

##### Систематичный Разум, Systematic Mind (1 Point)

Вы получаете **преимущество** на проверки, сделанные для анализа схем, карт и других системных документов, не являющихся хаотичными. Кроме того, вы обращаетесь с любым незнакомым языком так, будто вы знаете родственный к нему язык.

##### Невозмутимый, Unphased (1 Point)

Ваш упорядоченный разум не может быть застигнут врасплох. Вы не можете быть **застигнуты врасплох** (be suprised).

##### Полезная Эмоция, Useful Emotion (1 Point)

Веллопарата — мировая болезнь — может мешать вам, но вы умеете превращать свою боль в нечто, что ощущают ваши враги. В начале любого боя вы получаете 1 **всплеск**.
