---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-06T00:40:00.012+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.788+02:00","cssclasses":""}
---


Гнев, который невозможно скрыть. Ярость, которая ведёт их в бой. Орки славятся по всему миру как выдающиеся воины — репутация, которая миролюбивым оркам вовсе не по вкусу.

Пятый из говорящих народов, орки прибыли на Ордэн после людей и эльфов. Они обосновались на пограничных землях между этими культурами, предпочитая естественные леса и избегая диких эльфов. На протяжении поколений это ставило их прямо на пути людей, которые вырубали деревья и строили дороги и фермы.

У каждого орка внутри пылает огонь, из-за которого вены светятся, как только прольётся кровь. Этот гнев толкает их на грань смерти. Дихотомия между желанием быть предоставленным самому себе и рвением в бою отражена в гномьей пословице:

_"Будьте благодарны, что орки не злопамятны."_

### Черты Орков

Героям оркам доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Безжалостный (Relentless)

Каждый раз, когда существо наносит вам урон, после которого вы остаётесь в статусе умирающий, вы можете совершить **бесплатный удар** по любому существу. Если существо уменьшено до 0 **выносливости** вашим ударом, вы можете потратить **Восстановление**.

#### Приобретаемые черты Орков

У вас есть 3 очка **происхождения**, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Glowing Recovery, Grounded.)

##### Рывок Кипящей Крови, Bloodfire Rush (1 Point)

Магия, текущая по вашим жилам, заставляет вас двигаться быстрее в пылу боя. В первый раз за раунд, когда вы получаете урон, вы получаете +2 к скорости до конца раунда.

##### Сияющее Восстановление, Glowing Recovery (2 Points)

Ваша кипящая кровь позволяет вам восстанавливать силы быстрее других. Каждый раз, когда вы используете **манёвр Catch Breath**, вы можете потратить любое количество **Восстановлений**.

##### Заземлённый, Grounded (1 Point)

Магия в вашей крови делает вас трудно подвижным для других. Вы получаете бонус +1 к устойчивости.

##### Без Остановки, Nonstop (2 Points)

Ваша кипящая кровь обеспечивает постоянный прилив адреналина. Вы не можете быть замедлены.

##### Страстный Ремесленник, Passionate Artisan (1 Point)

Когда вас охватывает страсть к творчеству, ваша кипящая кровь позволяет работать дольше и усерднее. При получении первоначальных **навыков** из вашей карьеры, культуры, класса или другого источника выберите два **навыка** из группы ремёсел, независимо от того, есть ли они у вас. Каждый раз, когда вы совершаете **бросок проекта** для ремесленного проекта, использующего эти навыки, вы получаете +2 к броску.