---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-06T00:32:20.400+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.790+02:00","cssclasses":""}
---


После людей полдеры — самое многочисленное и разнообразное **происхождение** в Ордене. Они не люди, но живут среди людей и разделяют их богов и культуру. Почти в каждой человеческой культуре Орденa есть святой полдер или святой человек, почитаемый полдерами.

Низкого роста, в среднем 3,5 фута, происхождение полдеров остаётся неясным. Это молодой вид, который, как и люди, не имеет одного покровительствующего бога. Их способность к **Слиянию с тенью** сделала их известными как отличных шпионов и воров. Многие полдеры считают это клеветой и указывают, что они также славятся как повара, хотя полдеры встречаются в любой профессии, особенно в городах.

### Черты Полдеров

Героям полдерам доступны следующие черты.

### Знаковая черта: Слияние с тенью (Shadowmeld)

У вас есть следующая **способность**.

```ds-ab
name: Слияние с тенью (Shadowmeld)
flavor: Вы становитесь настоящей тенью.
type: Основное действие
target: На себя
keywords: Магия
distance: На себя
effects:
- Effect: Вы расплющиваетесь в тень на стене или полу, с которым соприкасаетесь, и становитесь скрытым от любого существа, от которого у вас есть укрытие или сокрытие, или которое вас не наблюдает. Пока вы в форме тени, вы полностью осознаёте окружающее, а удары по вам и проверки, сделанные для поиска вас, получают помеху. Вы не можете двигаться или быть принудительно перемещёнными и не можете совершать основные действия или манёвры, кроме выхода из формы или управления существами под вашим контролем, например, тем, кого вы призвали с помощью способности. Любая способность или эффект, чья цель затрагивает более 1 клетки, действует на вас в этой форме только если явно влияет на поверхность, по которой вы расплющены. Вы можете выйти из формы в качестве манёвра. Если поверхность, к которой вы расплющены, уничтожена, способность заканчивается, и вы получаете 1d6 урона, который нельзя уменьшить никаким образом.
```

#### Знаковая черта: Маленький! (Small!)

Ваши миниатюрные размеры позволяют легко выходить из неприятностей — или в них попадать. Ваш размер — 1S.

#### Приобретаемые черты Полдеров

Вы можете распределить 4 очка происхождения на следующие черты. (*Быстрый выбор:* Corruption Immunity, Fearless, Graceful Retreat)

##### Иммунитет к Порче (Corruption Immunity) (1 Point)

Ваша врождённая магия тени даёт устойчивость к противоестественному. У вас есть **неуязвимость к порче**, равная вашему уровню + 2.

##### Бесстрашный (Fearless) (2 Points)

Смелость — это всё, что вы знаете. Вы не можете быть **испуганы**.

##### Изящное Отступление (Graceful Retreat) (1 Point)

Ваш маленький рост облегчает ускользание из боя. Вы получаете +1 к расстоянию, на которое можете сместиться, когда выполняете действие **Отступление** (Disengage).

##### Проворные шаги, Nimblestep (2 Points)

Лёгкая походка помогает, когда важна скорость. Вы игнорируете эффекты труднопроходимой местности и можете двигаться на полной скорости, когда крадётесь (sneaking).

##### Полдер Гейст, Polder Geist (1 Point)

Уклонение от чужого внимания даёт свободу действий. В начале каждого вашего хода в бою, если ни один враг не имеет линии воздействия (line of effect) на вас или если вы скрыты от любого врага или имеете сокрытие от врага с линией воздействия (line of effect), вы получаете +3 к скорости до конца вашего хода.

##### Реактивный Кувырок, Reactive Tumble (1 Point)

Лёгкость на ногах позволяет быстро возвращаться в позицию. Каждый раз, когда вас принудительно перемещают, вы можете использовать **бесплатную реакцию**, чтобы сместиться на 1 клетку после завершения эффекта принудительного перемещения.