---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-06T14:13:36.885+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.792+02:00","cssclasses":""}
---


Мёртвые ходят среди нас. Кому-то это нравится больше, кому-то меньше.

В отличие от некромантских ритуалов, создающих **врайтов**, **зомби** и подобных, **ревенанты** восстают из могилы благодаря сочетание несправедливой смерти и жгучего желания отмщения. Существа, питающиеся чистой волей, они не нуждаются в еде, воде или воздухе — и, в отличие от зомби, сохраняют все воспоминания и личность из прошлой жизни.

Эти ревенанты редки. Многие становятся жертвами невежд, которые видят лишь мёртвую плоть и предполагают худшее. Выжившие после атаки с вилами они либо выбирают уединённую жизнь, часто странствуя в поисках общества живых, но постоянно опасаясь его, либо переселяются в мегаполисы вроде Чернонизья или Столицы, где собираются потерянные души, чтобы найти себе дом.

### Черты Ревенанта

Героям Ревенантам доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Прошлая Жизнь (Former Life)

Выберите **происхождение**, которым вы были до смерти. Ваш размер соответствует размеру выбранного **происхождения**, а скорость — 5. Если вы не выбрали одну из черт **Прошлой Жизни** (см. ниже), вы не получаете другие **черты происхождения** вашего предыдущего **происхождения**.

#### Знаковая черта: Жёсткий, но Иссохший (Tough But Withered)

Ваше неживое тело даёт вам **неуязвимость** к **урону** от холода, порчи, молнии и яда, равную вашему уровню, но вы имеете **уязвимость к огню 5**. Вы не можете задохнуться и не нуждаетесь в еде или питье, чтобы оставаться живым.

Кроме того, когда ваша **Выносливость** достигает отрицательного значения вашего показателя усталости, вы становитесь неподвижным вместо смерти. Вы падаете **в положении лёжа** и не можете встать. Вы продолжаете наблюдать за окружением, но не можете говорить, выполнять **основные действия**, **манёвры**, **действия движения** или **реакции**. Пока вы неподвижны, любое получение **огненного урона** уничтожает тело, и вы умираете. В противном случае, через 12 часов вы восстанавливаете **Выносливость**, равную значению вашего **Восстановления**.

#### Приобретаемые черты Ревенанта

У вас есть 2 очка происхождения (или 3, если ваш размер 1S), которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Bloodless, плюс **Undead Influence**, если размер 1S)

##### Бескровный, Bloodless (2 Points)

Для вас открытая рана неотличима от царапины. Вы не можете получить состояние **кровотечение**, даже когда умираете.

##### Прошлая Жизнь, Previous Life: 1 Point (1 Point)

Вы выбираете **приобретаемую черту**, стоимостью 1 очко **происхождения** из вашего предыдущего **происхождения**. Вы можете выбирать эту черту несколько раз, каждый раз выбирая другую черту стоимостью 1 очко из вашего предыдущего **происхождения**.

##### Прошлая Жизнь, Previous Life: 2 Points (2 Points)

Вы выбираете **приобретаемую черту**, стоимостью 2 очка **происхождения** из вашего предыдущего **происхождения**.

##### Влияние Нежити, Undead Influence (1 Point)

Ваши сверхъестественные способности позволяют влиять на другую **нежить**. Вы получаете **преимущество** на проверки **Разума**, **Интуиции** и **Присутствия**, когда взаимодействуете с **нежитью**.

##### Знак Мести, Vengeance Mark (2 Points)

В качестве **манёвра** вы размещаете магический символ на существе в пределах 10 клеток. При размещении символа вы решаете, где он появляется на теле существа и виден ли только вам или всем существам.

Вы всегда знаете направление к точному местоположению существа с вашим символом на том же мире. Максимальное количество активных символов равно вашему уровню, и вы можете удалить символ с существа по желанию (действие не требуется). Если у вас уже максимальное количество активных символов, и вы размещаете новый, ваш старейший символ исчезает без других эффектов.

Кроме того, у вас есть следующая **знаковая способность**. **Знаковые способности** можно использовать при желании.

```ds-ab
name: Взрыв Символа (Detonate Sigil)
flavor: Магический символ, который вы разместили на существе, взрывается энергией.
target: Одно существо с вашим символом
type: Основное действие
keywords: Магия, Дальнее, Удар
distance: Дальность 10
effects:
- Effect: Символ исчезает с существа.
- roll: Бросок Могущества + Разум, Интуиция или Присутствие
  t1: 3 + Разум, Интуиция или Присутствие урона; сдвиг (slide) 1
  t2: 5 + Разум, Интуиция или Присутствие урона; сдвиг (slide) 2
  t3: 7 + Разум, Интуиция или Присутствие урона; сдвиг (slide) 3
```
