---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-06T13:34:54.803+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.794+02:00","cssclasses":""}
---


Несмотря на дружелюбный и общительный характер, редкое появление хакаана в человеческом обществе считается предвестником. Знаменем тёмных времён.

Происходя от племени гигантов в верхнем Ванигаре, первоначальное племя Хака’ан заключило сделку с Холькатя, богом-обманщиком Ванигара. Они пожертвовали частью своего гигантского роста и силы в обмен на способность видеть будущее.

Но Холькатя предал их, и единственное будущее, которое хакаан может увидеть, — это момент и характер собственной смерти. Эти видения никогда не бывают банальной трагедией. Ни один хакан никогда не видел, как он умирает, подавившись виноградиной. Это **видение гибели** всегда значимо. Всегда драматично.

**Видение гибели** может наступить в любой момент. Оно не приходит ко всем или даже большинству хакаанов, но когда приходит, игнорировать его считается актом невероятной гордыни. Попытка избежать **видения гибели** ведёт к мучительной, трагической смерти и проклятию семьи, вынужденной жить со стыдом.

Но средний человек встречает хакаана только в момент, когда тот пытается исполнить свою судьбу. Человеческая суеверная мысль о том, что появление одного или нескольких хаканов в землях людей — знак великих сил, действующих в мире, — буквально верна. В тёмные времена многие хаканы испытывают **видение гибели** и покидают свои сообщества, чтобы отправиться в мир обычных людей в поисках своей судьбы.

Люди Ванигара имеют своё слово для этого понятия личной судьбы — "Вирд". Традиционные хакааны иногда называют **видение гибели** "вирдкен".

### Черты Хакаана

Героям Хакаанам доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Большой! (Big!)

Ваш рост отражает гигантское наследие предков. Ваш размер 1L.

#### Приобретаемые черты Хакаана

У вас есть 3 очка **происхождения**, которые можно потратить на следующие черты. (Быстрый выбор:_ Doomsight, Forceful)

##### Всё как Перо, All Is a Feather (1 Point)

Вы исключительно сильны. Вы получаете **преимущество** на проверки, сделанные для подъёма и перемещения тяжёлых предметов.

##### Видение гибели, Doomsight (2 Points)

Работая с вашим **Режиссёром**, вы можете заранее определить встречу, в которой вы умрёте. Когда эта встреча начинается, вы становитесь **обречены**. Пока вы **обречены**, вы автоматически получаете результат 3-го уровня на проверки и броски **способностей**, и вы не умираете, независимо от того, насколько низка ваша **Выносливость**. В конце встречи вы умираете немедленно и не можете быть возвращены к жизни никакими средствами.

Если вы не предопределили свою встречу со смертью, вы можете выбрать стать **обречёнными**, когда вы умираете, с одобрения **Режиссёра** (действие не требуется). Это следует использовать только в случаях, когда вы умираете в результате достойного героизма, например, при последнем сопротивлении боссу или спасении граждан, или когда последствия ваших действий настигли вас — а не потому, что вы играете однократное приключение и вам нечего терять.

Кроме того, когда ваша **Выносливость** достигает отрицательного значения вашего показателя усталости и вы не **обречены**, вы обращаетесь в каменные обломки вместо того, чтобы умереть. Вы не осознаёте окружение в этом состоянии и не можете восстановить **Выносливость** или отменить этот эффект. Через 12 часов вы восстанавливаете **Выносливость**, равную вашему значению **Восстановления**.

##### Сила Движения, Forceful (1 Point)

Каждый раз, когда вы принудительно перемещаете существо или предмет, дистанция принудительного перемещения получает бонус +1.

##### Великая Стойкость, Great Fortitude (2 Points)

Ваше крепкое телосложение не позволяет вам терять силы. Вы не можете быть **ослаблены**.

##### Стоять на Своём, Stand Tough (1 Point)

Ваше тело создано, чтобы выдерживать удары врагов. Ваш показатель **Силы** считается на 1 выше при сопротивлении **Мощностям** (potencies), и вы получаете **преимущество** на проверки **Силы** при сопротивлении эффектам окружающей среды или чертам или способностям существ.
