---
{"publish":true,"description":"✅","created":"2025-09-11T15:24:54.155+02:00","modified":"2025-09-14T00:33:14.795+02:00","cssclasses":""}
---


«Люди», — сказал дварф со смесью раздражения и благоговения. «Их единственная добродетель, кажется, заключается в вере в невозможные вещи».  

 «Люди принадлежат миру так, как другие говорящие народы не принадлежат. Вы можете чувствовать присутствие магии — этот... маслянистый запах в воздухе, как его описывают.   И присутствие неумирающих заставляет волосы на затылке встать дыбом. Или почему, по-вашему, кладбища так на вас действуют? Чем бы ни была магия, ее влияние на вас слабо. Что бы ни двигало неумирающими,  ваша природа восстает против этого. 

Никто не знает, почему так происходит. У нас, эльфов, нет таких чувств. Как и у элементалей или канин... Дварфов и орков, как вы их называете. Что же отличает людей?
Я историк, а не врач. Не могу сказать. Возможно, кто-то из вас однажды узнает и расскажет нам всем причину». 

### О Людях

Итак, мы подошли к концу вашего первого семестра курса «Культура человечества». Надеюсь увидеть вас в следующем году на курсе «Целийская империя», и хотя сейчас в это трудно поверить, я часто вижу имена бывших студентов в наших учебниках спустя годы. Возможно, среди них будут и некоторые из вас.

Теперь я отвечу на вопрос, который мне задают чаще всего и который я оставляю на последний день занятий. Что я думаю о людях?

Я высший эльф, как вы это называете на своем языке. Дитя солнечных Небожителей. И я преподаю 
этот курс, в основном молодым людям, с тех пор, как келийские императоры основали этот город. Первый канцлер предложил мне присоединиться к профессорско-преподавательскому составу. Я видел, как поколения вашего народа проходили через эту аудиторию, и уже одно это дает мне право ответить на этот вопрос.

Что я думаю о людях? Ну, я вам скажу.

Я был здесь, преподавая этот предмет во время пожара Просвещения 373 года. Пожар сравнял этот город с землей. Можете себе это представить? Можете себе представить жару, смерть, разрушение, которые вызывает такое событие? Через шесть месяцев после Великого пожара ваши предки восстановили... все. Я видел много чудес в своей жизни. Наблюдение за этим подвигом, пожалуй, было главным из них.

Личи почти всегда являются людьми. Вы знали об этом? Я думаю, я знаю почему. Ваша жизнь так коротка — почти сразу после рождения вы начинаете думать о смерти и отказываетесь сдаваться. 
Этот отказ сдаваться смерти... до смерти... это то, что движет вами, как мне кажется. Побуждает вас оставить мир лучше, чем вы его нашли. Заставляет разрушенных людей возродить великий город.

Мы изучали историю человечества в этой комнате. Вам кажется, что ваши великие предки были, возможно, сделаны из лучшего сырья, чем вы? Не думайте так. Я знал их, и я знаю вас, и ваше будущее значительнее. Иногда я думаю, что каждое поколение людей лучше предыдущего — более смелое, более щедрое. Более скорое на прощение.

Сегодня имя Аякса на устах у всех, но я видел много великого зла, возникающего в мире. Я преподавал в этой аудитории, когда фараон Хорсекеф, отчаявшись и теряя свою власть, открыл Великий Тет и выпил хранящееся там время, став Ультраличем. Он был побежден и теперь правит Некрополисскими Руинами в Бездонной Пустоши.

Я был жив, хотя еще не был профессором, когда Ктрион Уронизир попыталась свести таймскейп к одной единственной вселенной, уничтожив реальность, как мы ее знаем. Она была побеждена, и мы видим ее клетку каждый день.


Каждое из этих великих зол было побеждено коалицией. Армиями и героями многих народов. И все они — все они — были возглавлены… людьми. Это факт. Это история. Вы можете проверить.

Есть ли какая-то редкая черта, которая делает вас уникально подходящими для того, чтобы возглавить разные народы, объединить их для достижения великих целей? Я думаю… должно быть.

Эти великие люди, ваши предки, не обращали внимания на различия. Они не оценивали разные народы и не делили их на основе произвольных черт, считавшихся достоинствами и недостатками. Так поступает Аякс. Нет, эти люди сосредоточивались на будущем. На создании лучшего мира... для всех нас. Мира, до которого многие из них знали, что не доживут. Это жертва... которую я с трудом могу себе представить.

Люди, которые противостоят Аяксу и тиранам, подобным ему, будут такими же, как вы — обычными людьми. Священники, ученые, купцы и фермеры. Возможно, даже учителя.

Чтобы остановить Аякса, вам придется стать кем-то другим. Вы должны стать героями. Проводниками святых, полководцами великих армий. Цензорами и тенями. Сейчас это может показаться маловероятным, но будущее умеет удивлять нас.

Некоторые из ваших имен я увижу написанными в будущих учебниках.
Но некоторые из ваших имен я увижу написанными на звездах.

### Черты Человека

Героям Людям доступны следующие черты.

#### Знаковая черта: Обнаружение Сверхъестественного (Detect the Supernatural)

В качестве **манёвра** вы можете открыть своё восприятие, чтобы обнаружить сверхъестественные существа и явления. До конца вашего следующего хода вы знаете местоположение любого сверхъестественного предмета или любого **неживого** (undead), конструкта или существа из другого мира в пределах 5 клеток, даже если у вас нет линии воздействия на этот предмет или существо. Вы знаете, обнаруживаете ли вы предмет или существо, и знаете природу любого обнаруженного существа.

#### Приобретаемые черты Человека

У вас есть 3 очка **происхождения**, которые можно потратить на следующие черты. (_Быстрый выбор:_ Perseverance, Staying Power)

##### Не Поддаюсь, Can't Take Hold (1 Point)

Ваша связь с природным миром позволяет сопротивляться определённым сверхъестественным эффектам. Вы игнорируете труднопроходимую местность, временно созданную магией или психическими способностями. Кроме того, когда вас принудительно перемещает магическая или психическая способность, вы можете уменьшить дистанцию принудительного перемещения на 1.

##### Решимость, Determination (2 Points)

Выносливость к боли и стрессу позволяет преодолевать трудные ситуации. Если вы **испуганы**, **замедлены** или **ослаблены**, вы можете использовать **манёвр**, чтобы немедленно снять одно из этих состояний.

##### Настойчивость, Perseverance (1 Point)

Сдаваться — это для других. Вы получаете **преимущество** на проверки, сделанные с использованием **Навыка Стойкость** (Endurance). Кроме того, когда вы **замедлены**, ваша скорость уменьшается до 3 вместо 2.

##### Сопротивление Противоестественному, Resist the Unnatural (1 очко)

Ваша врождённая стойкость защищает от травм, выходящих за рамки обычного. Каждый раз, когда вы получаете **урон**, который не имеет типа, вы можете использовать **реакцию**, чтобы получить половину урона.

##### Staying Power (2 Points)

Ваша человеческая физиология позволяет дольше сражаться, бегать и не спать. Вы увеличиваете количество **Восстановлений** на 2.
